ここから すこしだけ 新しい内容も 見ておきます。
また この4人に 登場して もらいました。
先ほどは「マイクは ぼくより 背が高い」と言っただけ でした。
もうすこし 詳しく 言ってみたいと 思います。
「マイクは ぼくより 7cm背が高い」
このように 言うには どうしたら いいでしょう。
これは 今まで 習っていない 新しい情報です。
「7cm」を 文にうまく 入れるのは それほど 難しくは ありません。
まず この「7cm」を入れずに 先ほどと 同じ文を 書きます。
"Mike_is_taller_than_me."
「7cm」という情報を 比較級"taller_"の 直前に 入れれば いいです。
ここに 「7cm」と入れれば 完成です。
"Mike_is_7cm_taller_than_me."
これで「マイクは ぼくより 7cm背が高い」という文が できます。
「7cm」という情報は 比較級"taller_"の直前に 置けばいいです。
ここに 置けば いいです。
"more_"を 使う文であれば 7cm + "more_" + 〇〇 と言えばいいです。
このように 比較級の 直前に その詳しい情報を 置くだけです。
もう1つ 言いかたが あります。
"Mike_is_taller_than_me"と 先ほどと 同じように 書きます。
そして「7cm」を "by_"を使って 足す方法も あります。
これでも いいです。
"Mike_is_taller_than_me"と言ってから "by_"を使います。
"by_" + 〇〇 で「〇〇分だけ」という意味です。
今回は「7cm分だけ 高い」と言うことが できます。
今回は「7cm」という 長さでした。
長さ以外でも 前置詞は 変わりません。
"by_"を 必ず使います。
"Mike_is_taller_than_me_by_7cm."でもいいです。
すこし 詳しく 言う方法でした。
もう1つです。今度は この文です。
「キリンは シマウマより ずっと 背が高い」
先ほどの文と 何が違う でしょうか。
この「ずっと」という 部分です。
「背が高い」という部分を 強調します。
「ずっと 背が高い」「もっと 背が高い」
このように 比較を 強調する時には どうする でしょうか。
これもまず「ずっと」以外を 書いて みましょう。
「キリン」なので "Giraffes_"です。
一般的な 話なので 複数形にします。
"Giraffes_are_taller_than_zebras."
これで「キリンは シマウマより 背が高い」です。
「ずっと 背が高い」という 強調は どこに 置いたら いいでしょうか。
先ほどと 同じです。
この"taller_"の直前に "much_"を置けば いいです。
"Giraffes_are_much_taller_than_zebras."
これで「キリンは シマウマより ずっと 背が高い」になります。
比較級"taller_"の 直前に "much_"を置けば いいです。
"er_"ではなく "more_"を使う 比較級であれば "much_more" + 〇〇 と言えば いいです。
比較級の前に "much_"を入れれば いいです。
この"much_"も他に 言いかたが あります。
例えば "far_"を使います。
"far_"は「遠い」という意味です。"far_"を使っても いいです。
「たくさん」という意味の "a_lot"を使っても いいです。
"Giraffes_are_far_taller_than_zebras."と言っても いいです。
"Giraffes_are_a_lot_taller_than_zebras."と言っても いいです。
この3つは それほど 大きな違いは ありません。
どれを 使っても いいです。
なお シマウマは 1.6mぐらいで キリンは 4.5から 5.8mぐらい らしいです。
キリンは 結構大きいです。
このように 比較を 強調する時には 比較級の直前に "much_" "far_" "a_lot_"を使います。
ここまで 見てきたことを 練習問題で 確認します。
「姉は 私より 2歳年上です」
今回は「2歳」という 追加情報が 含まれています。
これを うまく 書いたら いいです。
「姉は」は "My_sister_is"です。
「年上です」なので "older_than_me"と 言いたいです。
比較級の前に「2歳」と書く 必要が あります。
"two_years_older_than_me"となります。
これで 完成です。"My_sister_is_two_years_older_than_me."
「姉は 私よりも 2歳年上です」という文が 書けました。
「2歳」"two_years"を 比較級の前に 置いて "two_years_older"です。
"by_"を使って "My_sister_is_older_than_me_by_two_years."と言っても いいです。
では 最後です。「このカメラは 私が 思っていたより ずっと高価だ」
これを 英語に しましょう。
「ずっと 高価だ」なので 比較の 強調の表現を 使えばいいです。
まず「このカメラは」なので "This_camera"から スタート しましょう。
"This_camera_is"
「高価だ」は "expensive_"です。
これも 長い単語なので "more_"を使います。"more_expensive"
「ずっと 高価だ」と言いたいです。
"more_expensive"という 比較の 表現の前に "much_"や "far_"や "a_lot"をつけます。
"much_"を 使いましょう。"much_more_expensive"
「私が 思っていたより」なので "than_I_thought"です。
これで 完成です。"This_camera_is_much_more_expensive_than_I_thought."
「私が 思っていた よりも このカメラは ずっと 高価だ」
このような 表現が できました。
比較を 強調する "much_"を使って "much_more_expensive"とすれば いいです。
大丈夫でしょうか。ここまで 比較級について 見ました。